# 요약

### INTRO
타입 추론은 수동으로 명시해야하는 타입 구문의 수를 엄청나게 줄여 주기 때문에, 코드의 전체적인 안정성이 향상됩니다.
- 어떻게 타입스크립트가 타입을 추론할까? 
- 언제 타입 선언을 작성해야할까? 
- 어떤 상황에 타입 추론이 가능하더라도 명시적으로 타입 선언을 작성하는 것이 필요할까?

## 아이템19 추론 가능한 타입을 사용해 장황한 코드 방지하기
- 타입스크립트가 타입을 추론할 수 있다면 타입 구문을 작성하지 않는 게 좋습니다.

```typescript
let x: number = 12;
let x = 12;
```
    만약 타입을 확신하지 못한다면 편집기를 통해 체크하면 됩니다.

- 이상적인 경우 함수/메서드의 시그니처에는 타입 구문이 있지만, 함수 내의 지역 변수에는 타입 구문이 없습니다.

```typescript
interface Product {
    id: string;
    name: string;
    price: number;
}

function logProduct(product: Product) {
    const id: number = product.id; // Bad
    const {id, name, price} = product; // Good
    const {id, name, price}: {id: string; name: string; price: number} = product; // Bad
}
```

- 추론될 수 있는 경우라도 객체 리터럴과 함수 반환에는 타입 명시를 고려해야 합니다. 이는 내부 구현의 오류가 사용자 코드 위치에 나타나는 것을 방지해 줍니다.

### 객체 리터럴

```typescript
const elmo: Prouct = {
  name: 'Tickle Me elmo',
  id: '0404040',
  price: 29
}
```
    이런 정의의 타입을 명시하면, 잉여 속성 체크(아이템 11)가 동작합니다.

### 함수 반환

```typescript
function getQuote(ticker: string): Promise<number> {
  if (ticker in cache) {
    return cache[ticker]; // 여기에서 오류 발생
  }
  return fetch("")
    .then((res) => res.json())
    .then((quote) => {
      cache[ticker] = quote;
      return quote;
    });
}
```

    반환타입을 명시하면, 구현상의 오류가 사용자 코드의 오류로 표시되지 않습니다.
    함수에 대해 더욱 명확하게 알 수 있습니다.(함수 구조파악 용이)
    명명된 타입을 사용할 수 있습니다.(반환하는 값이 명확해짐)

## 아이템20 다른 타입에는 다른 변수 사용하기
- 변수의 값은 바뀔 수 있지만 타입은 일반적으로 바뀌지 않습니다.
- 혼란을 막기 위해 타입이 다른 값을 다룰 때에는 변수를 재사용하지 않도록 합니다.

```typescript
let id = "test" // string
testFunction(id)
id = 413 // number
testFunction2(id)
```
    이렇게 사용하면 안됨.

## 아이템21 타입 넓히기
- 타입스크립트가 넓히기를 통해 상수의 타입을 추론하는 법을 이해해야 합니다.
- 동작에 영향을 줄 수 있는 방법인 const, 타입 구문, 문맥, as const에 익숙해져야 합니다.

## 아이템22 타입 좁히기
- 분기문 외에도 여러 종류의 제어 프름을 살펴보며 타입스크립트가 타입을 좁히는 과정을 이해해야 합니다.
- 태그된/구별된 유니온과 사용자 정의 타입 가드를 사용하여 타입 좁히기 과정을 원활하게 만들 수 있습니다.

## 아이템23 한꺼번에 객체 생성하기
- 속성을 제각각 추가하지 말고 한꺼번에 객체로 만들어야 합니다. 안전한 타입으로 속성을 추가하려면 객체 전체({...a, ...b})를 사용하면 됩니다.
- 객체에 조건부로 속성을 추가하는 방법을 익히도록 합니다.

## 아이템24 일관성 있는 별칭 사용하기
- 별칭은 타입스크립트가 타입을 좁히는 것을 방해합니다. 따라서 변수에 별칭을 사용할 때는 일관되게 사용해야 합니다.

## 아이템25 비동기 코드에는 콜백 대신 async 함수 사용하기
- 콜백보다는 프로미스를 사용하는 게 코드 작성과 타입 추론 면에서 유리합니다.
- 가능하면 프로미스를 생성하기 보다는 async와 await를 사용하는 것이 좋습니다. 간결하고 직관적인 코드를 작성할 수 있고 모든 종류의 오류를 제거할 수 있습니다.
- 어떤 함수가 프로미스를 반환한다면 async로 선언하는 것이 좋습니다.

## 아이템26 타입 추론에 문맥이 어껗게 사용되는지 이해하기
- 타입 추론에서 문맥이 어떻게 쓰이는지 주의해서 살펴봐야 합니다.
- 변수를 뽑아서 별도로 선언했을 때 오류가 발생한다면 타입 선언을 추가해야 합니다.
- 변수가 정말로 상수라면 단언(as const)을 사용해야 합니다. 그러나 상수 단언을 사용하면 정의한 곳이 아니라 사용한 곳에서 오류가 발생하므로 주의해야합니다.

## 아이템27 함수형 기법과 라이브러리로 타입 흐름 유지하기
- 타입 흐름을 개선하고, 가독성을 높이고, 명시적인 타입 구문의 필요성을 줄이기 위해 직접 구현하기 보다는 내장된 함수형 기법과 로대시 같은 유틸리티 라이브러리를 사용하는 것이 좋습니다.



```typescript

```

집합의 관점에서, 타입 체커의 역할은 하나의 집합이 다른 집합의 부분 집합인지 검사하는 것입니다.

---

값에 대한 `&`과 `keyof`의 동작에 대한 이해를 하기 위한 예시입니다.

```typescript
interface Person {
  name: string;
}
interface Lifespan {
  birth: Date;
  death?: Date;
}

# 개인 독후감

## 이은택

## 김련호

## 강현구

## 김지섭

# 아젠다

1. 
2. 
3.

